本节课选自系统课程品牌策划
第二个就是我们的一个品牌策略
那品牌策略就是我们的品牌故事啊
说的直白点
它会包含我们两种
第一种呢是我们一个品牌的内核
品牌的内核
第二种呢是叫做我们一个公司
它品牌的一个表达啊
品牌的表达
那么首先呢先看一看关于我们的品牌内核
它会包含哪三种啊
那么品牌内核呢
可以理解为我们整个品牌的一些价值观
使命愿景
以及我们一个品牌它的一个运作核心啊
就是我们的品牌内核
那么品牌内核为什么要有品牌内核呢
其实我们一个企业的一个发展
它一定要有什么呢
他一定是要有属于自己的企业文化的
一个企业的发展需要有企业文化啊
企业的文化对吧
比如说你你一个一个员工
现在虽然说现在在我们整个社会
我们的功利心是很重的
所谓的功利心是什么
就是很多人他可能工作他就是为了赚钱对吧
说实话赚钱他就是为了赚钱啊
OK但如果说一个人他工作他只是为了赚钱的话
其实不知道各位同学有没有这种心态啊
那么凡是有这种心态
我见过很多这方面的人的
那么在整个工作的一个过程中间
他只为了赚钱
那么他在做任何工作的时候
他是没有任何激情的
他他也不热爱这个工作
他只是说哎我这个工作我能赚点钱就行了
对不对
赚了可能哪天这个工作不赚钱了
或者说遇到了什么挫折
遇到了什么问题
那么就离职
很多人他是这样子的啊
所以说呢我们作为一个公司
企业文化
它对于公司的一个管理
它是会非常非常重要的
它不仅仅是要去做对对内的一种管理
对外的管理啊
同样的对内管理
对外管理都是很重要啊
那么怎么样去打破这个思想
那么首先企业
它是推动我们社会进步的一个轮轴啊
那么呢推动社会进步
那么我们每一个人都是属于这个轮轴上面的
一颗螺丝钉啊
一颗螺丝钉
OK当然不是说那种不是说意思
不是说那种埋头苦干的那种螺丝钉呢
那么呢就是说我们是我们一个企业的组成部分
那么我们的企业需要让我们的员工
需要让我们的员工需要让我们的内部人员
他能够有我们的使命感
他能够有使命感
能够清楚的知道自己的定位
能够有一个愿景
能够知道我们在做的事情
是在对社会有帮助
吃菜对社会有帮助
是在促进我们社会的发展对吧
所以说我们的一个公司
一个企业它必须要有什么呢
它必须是要有一个品牌愿景的啊
那么站在我们的品牌角度上面
我们的愿景怎么去做
那么这里呢可以看一看第一个
我们整个品牌它的一个机构的一个展望啊
机构的一个展望
那比如说首先啊像这个我们的品牌愿景对吧
比如说我们这个品牌
我们要达到一个什么样的结果
我们我们想要怎么样
对不对
比如说我们的愿景是什么呢
我们首先啊我们去做它
我们是为了去完善我们自身的品牌形象对吧
在我们从零的时候
我们没有品
我们这个品牌还没有还没有开始的时候
还没有还没有去做所谓的推广
所谓的营销的时候对啊
那这时候你就需要有这样一个展望
有这样一个愿景
我要做的事情
首先我要去完善我的形象
我要具有我自身公司的一个品牌调性对吧
而且我希望怎么样呢
我希望能够跟我的竞争对手
存在视觉差异化的一种品牌形象
这是我的棋
这是我的一种愿景吧对吧
这是我的一个愿景
我想要做成什么样子
对不对好
那包括呢除了这个愿景以外还有什么呢
包括我们这个愿景还包含什么呢
比如说在整个这样的一个过程中间
我需要怎么样
我需要去扩扩宽我整个品牌服务的渠道对吧
包括我这个是这个是做这个延保产品的对吧
那我需要去不断完善
那个完善我们整个延保的发展
以及说我要形成强有力的这种品牌的一种实力
对不对
那这都是什么呢
这都是我们的一个展望
都是我们的一个愿景
对不对
那么这时候我们就要知道我们在这个公司里面
我们这个公司要做成什么样子
我们要做成一个什么样子
要跟要跟别的公司有什么样的差别
我们要比别人做的更好
这是一个愿景啊
所以说任何一个企业呢
他一定是需要有自己这样的一个愿景的对吧
那包括呢像我们这个完善自身服务链的深度
品牌文化
逐渐在客户心智中形成对吧
那么包括品牌价值不断不断的扩大
形成高的这种知名度
包括我们这种高的这种赞美度等等等等
它都是属于什么
它都是属于我们一个公司
他的一个品牌愿景啊
那么如果说我说的在我说的再再跟
再直接直接简单一点啊
再说的直接简简单一点
就是说对于我们个人而言
你想要变成什么样的人
你想要做什么事情
这也是一种个人的愿景对吧
那品牌愿景他也是一样的
每一个公司你在建设你品牌的初期
你想要让你的品牌达到一个怎样的一种高度
那么在达到这样一个高度的过程中间
首先你要做什么
其次你要做什么
最后你要做成什么样子
这呢就是属于我们的一个品牌愿景
那么整个品牌愿景呢
我在这里呢是分为了我们简单的三个步骤
第一步完善我们的形象对吧
那么是我们视觉呈现需要做的事情
要跟别人形成差异化对吧
那么呢在营销环节呢
我要扩宽我的渠道对吧
那么呢当我扩宽扩宽完我的渠道
完善了我的形象以后
对不对
那么经过时间的积累
像我这里所说的一个品牌多年使用
使用你的产品
使用你的这样的一个你作为你的客户
多年的使用你的产品
在这个在这个过程中间
能够在客户的心智中去形成对吧
形成这种心智
然后呢能够去不断的去扩大你的品牌价值
不断的扩大我们在消费者心中
他的一种影响力啊
那么这个就是属于什么呢
这就是属于我们一个公司
它本身的一个品牌的一个愿景对吧
那么任何一个公司啊
他都是需要去做这样一个品牌愿景的
如果说你去一个公司里面上班
你会发现一个公司他没有任何品牌愿景对吧
他每天可能就做了很多事情
你发现就做图啊啊
客服在卖客
客服在卖货呀
或者说在在做一些
只要是一个人都能做的事情啊
没有什么太多难度的东西呀对吧
没有什么太多挑战的东西啊
过一天是一天啊
那么一个公司它是没有品牌愿景的
可能你在这个好这个公司里面
你待上待上一年
待上几个月
你可能都会走的啊
你可能都会走掉的
OK好
那么除了我们的
除了我们的这个啊
除了我们的品牌愿景以外
还有一个是什么